- ¿Aún nada?
- Nada.
- ¿Seguro que dijeron en los restaurantes?
- ¿Os he fallado como traductor?
No sabemos si son vuestros hijos.
Claro que sí.
- ¿Qué es eso?
- Tiene algo dentro.
- ¡No!
- Madre mía.
Habladle para que no se desmaye.
Madre mía.
Eh, despierta.
Vamos a moverla.
Despacio.
¿Sabéis? No es tan grave.
A Beth Wildfire en un partido de fútbol
se le salió un hueso por la rodilla.
- 15 centímetros. Una burrada.
- Robin.
- ¿Qué?
- Eso no ayuda.
Perdón.
Está bien, Ce.
Esto te va a doler una barbaridad, ¿vale?
- Vale.
- Tienes que estar quieta.
Toma.
Muerde esto, ¿vale?
Madre mía.
Hostia.
- Hazlo.
- Vale.
Venga.
Joder.
- ¡Jonathan!
- Cállate.
- ¡Me cago en todo!
- ¡No! ¡Para!
¡Para!
Lo haré yo.
¡Dios!
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
CAPÍTULO OCHO
LA BATALLA DE STARCOURT
El Azotamentes
construyó un monstruo en Hawkins
para matar a Ce y acceder a nuestro mundo.
Y casi lo consigue.
Eso solo era un pedacito suyo.
¿Qué tamaño tiene?
Es enorme.
- Diez metros como mínimo.
- Sí.
Se ha cargado tu cabaña.
Lo siento.
A ver si me queda claro.
¿Esa araña carnosa chunga que atacó a Ce
es una especie de arma gigante?
- Sí.
- Pero, en lugar de usar metal,
el Azotamentes hizo esta arma
fundiendo gente.
- Sí, eso es.
- Vale.
Solo quería asegurarme.
¿Seguro que esa cosa sigue viva?
- Ce le dio una paliza, pero sigue viva.
- Si cerramos el portal...
- Perdería el cerebro.
- Y lo mataríamos.
En teoría.
¡Yuju!
Esto es lo que Alexei llamaba "el núcleo".
El núcleo nos lleva a la cámara.
¿Y dónde está el portal?
Aquí. No sé a qué escala está esto,
pero creo que está cerca de la cámara.
A unos 15 metros.
Más bien 150.
¿Creéis que va a ser un paseo
por el Disneyland comunista?
Perdona, ¿tú quién eres?
Erica Sinclair. ¿Y tú?
Murray Bauman.
Escucha, cabezabuque,
no quiero ser mandona,
pero he pasado 24 horas en ese agujero.
Sin ánimo de ofender,
si hacéis lo que dice este tío,
vais a morir todos.
¿Por qué me está hablando
una niña de cuatro años?
Tengo diez años, calvo cabrón.
- ¡Erica!
- Es la verdad.
Ella tiene razón.
Pero no tenéis por qué morir. Disculpa.
- ¿Puedo?
- Adelante.
A ver, este cuarto de aquí es un almacén.
Hay una trampilla
que va al sistema de ventilación.
Eso os lleva a la base del arma.
Es un laberinto,
pero Erica y yo podemos guiaros.
¿Que podéis guiarnos?
Las heroicidades
os las dejamos a vosotros. Solo seremos...
...los guías.
No.
En fin, no hay más que hablar.
Él va a morir. Van a morir todos.
Sí. Es lo más seguro.
Vosotros salisteis.
Por los pelos.
- Nos habríais venido de perlas.
- Aquí también te echamos en falta.
Sí, tío. Te echamos de menos.
Sí. Un montón.
Yo también os he echado mucho de menos.
No lloréis, pardillos.
- Erica.
- Deja de gastarme el nombre.
Atentos: podéis guiarnos,
pero desde un lugar seguro.
No es tan fácil.
- No habrá señal.
- Necesitas una banda de frecuencia alta
que alcance la torre rusa.
Necesitas a alguien
que haya visto sus equipos
y tenga acceso
a una torre de radio superpotente
situada en el punto más alto de Hawkins.
¡Anda! Si ese soy yo.
Podemos guiaros,
pero necesitamos algo de tiempo.
Y un coche.
Esto es un coche y lo demás son tonterías.
- ¿Toddfather?
- Se siente, Todd.
Ahora Steve es su papi.
- ¿Hablas en tercera persona?
- ¿Se ha llamado "papi" a sí mismo?
¿Adónde vamos?
- Cima de los Vientos.
- ¿Qué?
- Tú conduce.
- Que sí, ya va.
La cerradura de abajo.
La segunda desde arriba.
La tercera desde arriba. Y la de arriba.
Escucha, tengo que acabar con esto,
pero volveré enseguida, ¿vale?
- No sé yo, mamá.
- No. Allí estarás a salvo.
Lejos de todo esto.
No te alejes de tu hermano
y haz lo que te diga.
Pase lo que pase, ¿eh?
El problema no soy yo.
Me preocupas tú, mamá.
Cariño, no me pasará nada.
No me pasará nada, ¿eh?
Vale, mamá. Ya basta.
- No me pasará nada.
- Vale.
Mamá, no puedo respirar.
- No tengo fuerzas, pero...
- Me asfixias.
...me recuperaré.
Claro que sí. Estoy seguro.
Puedo luchar.
Mejor que todos nosotros.
Pero ahora mismo tienes que estar a salvo.
Esa cosa va a por ti.
No va a por mí.
¿Lo entiendes?
Escucha.
Tienes que entenderlo.
¿Vale?
Eh.
Deberíamos irnos.
¿Mike?
Ten cuidado.
¿Qué?
Esta operación es cosa de dos. ¡Dos!
- Ha habido un cambio de planes.
- ¿Qué cambio?
- Sí. Explícaselo.
- Tenemos dos opciones, Jim.
Apagar la máquina o reventarla.
- ¿Quién lo dice?
- El que la creó.
Y queremos reventarla.
Si no, todo habrá sido en vano.
Se necesitan tres personas, no dos.
Sí, tres.
Ce, estás sangrando.
¿Estás bien?
Sí.
- Ya estamos.
- Vale.
Venga.
Túmbate.
- ¿Qué pasa?
- No...
No lo sé.
No fastidies. ¡Venga!
¿El coche no es nuevo?
Sí. No le pasa nada.
- ¿Olvidaste las luces?
- No.
- ¿Tienes gasolina?
- ¡Sí!
- ¡Venga!
- ¡Quieta!
Abre el capó.
¿Y esto?
- ¿Qué?
- Falta el cable de encendido.
¡Volvemos al centro comercial!
- ¡Vámonos!
- ¡Con cuidado!
¡Venga!
¡Rápido!
Arrancaré los cables sin miramientos.
- Eso activará la alarma...
- Según Alexei, que en paz descanse.
Así vosotros dos podréis coger
las llaves de la cámara.
Entonces vamos a la sala de observación,
giramos la llave...
- Y nos cargamos a ese cabrón.
- Sí.
La grieta se cierra
y volvemos por los conductos.
- Sin que se enteren.
- Y volvemos a casa.
Aunque no fuera idea tuya,
no es un mal plan.
No he dicho que sea malo.
Has hecho un ruido.
- De eso nada.
- Sí.
- Es una falta de respeto...
- Estás obsesionada con los ruidos.
¡Niños!
Es un buen plan.
De notable, todo un logro
dada la situación y la falta de tiempo.
De hecho, si todo sale bien...
...no sabrán que hemos estado aquí.
- ¡Alto ahí!
- ¡No disparéis!
Traigo documentos importantes
para el camarada teniente.
Nos ha llamado de improviso.
Tenéis que disculpar mi aspecto.
¿El teniente? ¿Qué teniente?
El teniente...
¿Molotov?
Joder.
Jim.
Qué locura.
- Madre mía.
- Jim... Esto...
- Lo tenía controlado.
- Claro que sí, campeón.
¿Qué haces?
Improvisar.
Macho, ¿dónde está ese sitio?
Cálmate, ya casi estamos.
Suzie sí que es especial, ¿eh?
¿Montaste esa cosa en el quinto pino
solo para hablar con ella?
Nadie es completamente perfecto,
pero Suzie es perfecta
en todo lo humanamente posible.
A mí me parece que no existe.
¿A ti qué te parece?
- ¿Por qué dudas, Steve?
- No dudo.
Yo creo que sí que existe,
que es totalmente real.
Gira a la izquierda.
- No hay carretera.
- ¡Gira ya!
¡Agárrate!
- ¿Adónde vamos?
- ¡Arriba!
- ¡Joder!
- ¡No vamos a llegar!
Claro que sí. ¡Venga, fiera!
¡Venga!
Toddfather tiene sus límites.
Tropa Scoops, ¿me recibís?
Tropa Scoops, repito. ¿Me recibís?
Estamos atrapados en el centro
y necesitamos otro coche.
Tropa Scoops, ¿me recibís?
Billy nos ha encontrado.
Nos ha estropeado el coche
y estamos atrapados.
Repito. Billy nos ha estropeado el coche
Lo vas a matar, ¿verdad?
Esto es solo por precaución.
No solo contra Billy.
El Azotamentes
también sabe dónde estamos.
Tropa Scoops, repito.
Necesitamos otro coche.
¿Me recibís?
Tropa Scoops, ¿me recibís?
Ese tampoco arrancará, ¿no?
No hace falta que arranque.
- Dustin...
- Necesitamos el cable de encendido.
¡Empujad!
¡Mierda!
Lo intentaré yo.
Ce...
Puedo hacerlo.
¿Qué queréis?
Recoger algo.
¿Nos conocemos?
Somos nuevos. Llegamos anoche.
Decidle adiós a la luz del sol.
¿Quién necesita el sol?
Nos tenemos los unos a los otros.
Desde luego, camarada.
Y una botella de Stolichnaya.
¿Por qué hablas tanto?
Era majo.
- ¿Majo?
- Un guardia majo.
Deberíamos invitarlo a cenar
después de esto.
Puedo hacer un guiso.
Tomaremos unas cervezas
y nos echaremos unas risas.
¿Alguien quiere cambiarse conmigo?
Águila Calva, ¿me recibes?
Águila Calva,
aquí Tropa Scoops, ¿me recibes?
Sí, te recibo.
¿Alias?
Águila Calva.
Repítelo.
- Águila Calva. Aquí Águila Calva.
- Recibido.
Qué bien, Águila Calva. ¿Posición?
Estoy en el conducto.
Cuando os necesite, os lo diré.
Mientras tanto, silencio.
Recibido, Águila Calva.
Tropa Scoops, silencio de radio. Corto.
Odio los niños.
- Si alguien os dice algo...
- Sonreímos y asentimos.
Buena suerte.
Empujad.
Estupendo.
Ahora el último empujón. ¿Listos?
Tres, dos, uno... ¡Empujad!
Os lo dije. Es física.
¿Cómo lo abrimos?
Habrá un botón bajo el volante.
- ¿Lo ves?
- No sé. Espera.
¿Qué está haciendo?
Ce.
¿Estás bien?
- ¿Lo ves?
- No sé.
Debería estar aquí.
Distribuidor...
Mike.
Lo tengo.
¡Nancy!
¡Vamos!
Los encontramos así.
El estadounidense.
Estamos tardando mucho.
- Está bien.
- No, de eso nada.
Ella podría haber muerto. Le faltó poco.
Ahora está bien.
En casa de Murray
esa cosa no la encontrará.
La mataremos antes.
Oye, esto no va así, ¿estamos?
Deberías decir: "Te lo dije,
por eso teníamos que ir a por los niños".
Ya, para que tú digas:
"Me cuesta hacerte caso
cuando haces que todo parezca
el puto fin del mundo".
¿Sabes qué?
Creo que, después de todo,
a pesar de discutir...
...hacemos buen equipo.
Bueno, hemos llegado hasta aquí, ¿no?
Sí.
Hemos llegado.
Entonces...
¿Me das el trabajo o qué?
Venga.
Inspectora Byers.
¿A que suena bien?
Te costará trabajar
en un sitio donde no vives.
Aún tienes pensado mudarte, ¿no?
Ya veremos cómo va la cosa.
¿Cómo va qué cosa?
Si conseguimos salir de aquí,
tendremos que celebrarlo, ¿no?
Sí.
A ver...
Desde luego.
Me han hablado muy bien de Enzo's.
¿Qué te parece el viernes a las 20:00?
A Ce le gusta ver
Corrupción en Miami los viernes.
Empieza a las 22:00,
así que tengo que volver pronto.
Vale. ¿Y qué tal a las 19:00?
¿A las 19:00?
El viernes en Enzo's. ¿Nos vemos ahí?
No, me llevas tú.
Te llevo. El viernes a las 19:00.
Sí, es una cita.
Vamos a aclarar una cosa, porque...
Bueno, si...
Cuando dices "cita", para que quede claro,
- sin lugar a confusión...
- Hop.
Cállate o me arrepentiré.
Ya. Sí, vale.
Vale.
Tropa Scoops, aquí...
...Águila Calva.
He llegado a otro cruce.
- ¿Cuántos van?
- Es el cuarto.
Ese fue después
de la tesis de My Little Pony.
- Le toca ir a la derecha.
- Águila Calva, derecha.
- Vuela a la derecha.
- Recibido, vuelo a la derecha.
Cabroncete.
¿Qué es la tesis de My Little Pony?
Mejor no preguntes.
- ¿Cómo que no? Dime...
- ¿Chicos?
Familia Griswold,
aquí Tropa Scoops. ¿Me recibís?
Familia Griswold, repito.
Aquí Tropa Scoops.
Familia Griswold, ¿me recibís?
¿Me recibís?
Familia Griswold, aquí Tropa Scoops.
Confirmad que estáis bien.
¿Os dirigís al nido de Águila Calva?
Por favor, que alguien conteste.
¿Hay alguien ahí?
Por favor. ¿Hay alguien ahí?
Familia Griswold, ¿me recibís?
¿Me recibís?
- ¿Adónde vas?
- A sacarlos de ahí.
¡Quedaos y avisad al resto!
- Mierda.
- Espera, Robin.
Sigue en contacto.
Entendido.
Águila Calva, ¿dónde estás?
Os pedí silencio de radio.
Ya, pero hay un problema.
¿Qué clase de problema?
Se ha girado.
Podemos ir por las escaleras.
- Ce no podrá.
- Intentémoslo.
Hay otra forma de salir.
Por Gap.
Vale.
Ahora.
Águila Calva ha aterrizado.
Repito.
Águila Calva
ha aterrizado.
A ver.
¿Cuánto vas a tardar?
No sé. ¡Es la primera vez!
Vale.
¡Vale!
Preparaos, tortolitos, os va a tocar.
Joder.
- ¿Qué haces?
- Tranquila.
¡Vamos!
En marcha.
¿Os ha mandado Mikhail?
- Está bien.
- A ver.
- Dame el código.
- Voy.
Seis, seis, dos,
seis, cero, ocho,
cero, cero, cuatro.
Otra vez.
Seis, seis, dos,
seis, cero, ocho,
cero, cero, cuatro.
¿Murray?
Tu código de los cojones está mal.
¿Qué? ¿Estás seguro?
Sí, estoy seguro.
Bueno, puede que esté mal.
¿Cómo puede estar mal?
El código es un número conocido.
La constante de Planck. Me la sabía.
- Constante de Planck.
- ¿La sabes?
- De memoria, no.
- No soy una pardilla, pardillo.
Dijo que era la constante de Planck.
No necesitaba pedirle
un número que ya me sé.
¿Qué haces?
¡Corred!
- Mierda.
- Arranca el coche. ¡Venga!
No. Venga.
- ¡Venga!
- ¡Vámonos!
¡Venga!
¡Vámonos!
¿Estás bien?
Pregúntamelo mañana.
¡Hostia!
¡Subid!
- ¡Rápido!
Suzie, ¿me recibes?
Aquí Suzie. Te recibo.
- ¡Suzie!
- ¿Dustincín?
¿Dustincín?
¿Dónde estabas?
Lo siento muchísimo. He estado liado...
...salvando al mundo
de los rusos y los monstruos.
Claro que sí.
Consigue el número de una vez.
¿Quién es esa?
Pues... No sé.
Creo que eran interferencias.
¿Cambiamos de frecuencia?
- A 14.158.
- Recibido. Cambio de frecuencia. Espera.
- Dustincín, ¿me recibes?
- Sí, Suziechú.
Te oigo mucho mejor, gracias.
- Suzie.
- Oye, ¿te sabes la constante de Planck?
¿Sabes que giramos alrededor del Sol?
Sé que empieza por 66,
y después... ¿qué viene?
A ver si me aclaro.
Llevo una semana sin saber nada de ti,
¿y ahora te hace falta una ecuación
que te deberías saber
para poder salvar el mundo?
Suziechú, prometo compensártelo
en cuanto pueda.
Puedes compensármelo ahora.
- ¿Qué?
- Quiero escucharla.
- Ahora no.
- Sí, ahora, Dustincín.
Suziechú, esto es urgente.
Que sí, estás salvando el mundo,
ya te he oído,
pero Ged también
está a punto de salvar Terramar,
así que Suzie corta y cierra.
¡Espera! Vale.
Vale.
Mierda.
Date la vuelta
Mira bien lo que ves
En su rostro
El espejo de tus sueños
Imagina que estoy en todas partes
Que estoy en la luz
Escrita en las páginas está
La respuesta a una historia interminable
Alcanza las estrellas
Vuela sobre una fantasía
Sueña un sueño
Y lo que veas, será
Las rimas que guardan sus secretos
Aparecerán tras las nubes
Y allí, sobre un arco iris, está
La respuesta a una historia interminable
Historia
La constante de Planck es 6.62607004.
Acabas de salvar el mundo.
Te echo de menos, Dustincín.
Y yo más, Suziechú.
Yo más,
multiplicado por el número de estrellas.
No, yo más...
Basta.
- ¡Mierda!
- ¡Corred!
Ha dado la vuelta.
- ¿Qué?
- Ha dado la vuelta.
Estará agotado.
No creo. Agarraos.
¡Eh! ¡Todo el mundo fuera!
¡Todo el mundo fuera!
Eh.
¿Lista para ponerle fin?
Por aquí.
Venga.
Billy.
Billy, no tienes que hacerlo.
Te llamas Billy Hargrove.
Vives en 4819 Cherry Lane.
Por favor, soy Max, tu...
Murray, ¿todo listo?
Todo listo, pero tengo compañía,
¿me la aniquiláis?
Desde luego. Aguanta.
- A la de tres.
Uno...
Dos...
He encontrado a los estadounidenses.
No tengas miedo.
Se acabará pronto.
Tú quédate quietecita.
¡Esclaviza esto, pedazo cabrón!
¡Eh, gilipollas! ¡Aquí!
- Casi no quedan.
- Ya lo sé.
¡Dustin! ¡Se nos acaba el tiempo!
¡Daos prisa! ¡Cerradlo ya!
¡Cerradlo!
¡Venga!
¿Mike?
Mike.
Mike, arriba. ¿Me oyes? ¡Mike!
Venga.
¿Estás bien?
¿Dónde está Ce?
- ¡Déjame en paz!
- ¡Para!
- ¡Mamá!
- Tu nueva hermana.
Dos metros por lo menos.
Dos... metros.
Le dijiste...
...que la ola medía dos metros.
¡Sí!
Fuiste corriendo por la playa hasta ella.
Había gaviotas.
Ella llevaba un sombrero...
...con un lazo azul.
Un vestido largo...
...con una flor azul y roja.
Sandalias amarillas...
...llenas de arena.
Era guapa.
Era guapísima.
Y tú...
...eras feliz.
¡Te veré en el infierno!
Vale.
¡No quedan más!
¡Mierda!
¡Cerradlo ya!
¡Cerradlo!
¡Billy!
Ce.
¿Billy?
Billy, levántate, por favor.
- Lo siento.
- Billy.
Billy, despierta. Levántate, por favor.
¡Billy!
Billy...
Lo siento.
Tranquila.
¿Dónde está Jim?
¡En marcha! ¡Vamos!
- ¿Estás bien?
- ¡Manos arriba!
No disparéis. ¡Somos estadounidenses!
¡En marcha, venga!
¡Adelante!
Gracias a Dios.
TRES MESES DESPUÉS
Bienvenidos a Hawkins, Indiana,
un lugar maravilloso en el que crecer,
tener familia
y pasear al perro.
Hasta que un 4 de julio lo cambió todo.
Esta pequeña ciudad vivió una tragedia.
Pero este no era
el primer suceso trágico que sufría.
Muertes misteriosas,
mentiras del gobierno,
un misterioso vertido químico.
¿Tendrán relación?
¿Es todo una gran conspiración?
¿Es culpa de un alcalde corrupto?
¿O está pasando algo más
en el corazón del país?
¿Es posible que la ciudad esté maldita?
Algunos le echan la culpa
al auge del satanismo.
Para saberlo, no se pierdan a las 20:00
"Horror en el corazón del país"
en Cutting Edge.
¿Pones a tu madre como referencia?
Sí, ¿por qué no?
Es una persona superrespetada.
Serás melón.
Que quede claro: no nos despidieron.
Hubo un incendio
en el centro comercial y murió gente.
Gracias. No lo sabía.
Tres pelis favoritas.
El apartamento, La fortaleza escondida,
Los niños del paraíso.
Ahora tú.
- ¿Pelis favoritas?
- ¿Estás sordo?
Desmadre a la americana.
Mírame, Harrington.
Sí.
La guerra de las galaxias.
- ¿Una nueva esperanza?
- ¿Eh?
¿Cuál de ellas?
La de los ositos, está claro.
¿No?
¡Ah! Y esa peli que acaba de salir.
La del DeLorean y Alex P. Keaton
que quiere tirarse a su madre.
La del tiempo...
Esos tres clásicos.
Tú empiezas el lunes.
Tú, nunca.
¿Nos disculpas un minuto?
¿Por qué?
Steve.
Tienes que entenderlo, Keith.
Sus gustos son poco refinados,
pero ese melón tiene otras cualidades.
Es un gilipollas de tomo y lomo, Robin.
Fue un poco capullo
con nosotros en el instituto,
pero sigue siendo un imán para las tías.
Vale, ¿y eso a mí qué me importa?
Tierra llamando a Keith.
Las chicas vendrán solo para verlo.
Vendrán en tropel.
En tropel, Keith.
Vendimos tantos helados,
que hubo que traer más desde Michigan.
Desde Michigan, joder.
Y las chicas...
...están muy buenas.
Están buenísimas.
Son demasiadas para el pobre Steve.
Necesita ayuda.
Necesita tu ayuda, Keith.
¿Tú qué ganas con esto?
¿Estás pillada por él?
Mierda. Ay, qué...
Solo somos...
...amigos.
Aquel excitante curso.
¿Os suena? Otra de mis favoritas.
- Más despacio.
- Perdón.
- ¿Lo tienes?
- Sí.
Date la vuelta
Mira bien lo que ves
En su rostro
El espejo de tus sueños
Las rimas que guardan sus secretos
Aparecerán tras las nubes
¿Es así? ¿Aparecerán tras las nubes?
Sí, pero la estáis destrozando. Parad.
Pues únete, Dustincín.
Venga, Dustincín, anímate.
Sois la monda, deberíais ir a la tele.
- ¿Nos cantas tu versión?
- No.
Solo una estrofa.
No. Ni hablar.
Eso es única y exclusivamente para Suzie.
Date la vuelta
Mira bien lo que ves
En su rostro
El espejo de tus sueños
Callaos.
Las rimas que guardan sus secretos
Por favor, callaos ya.
Oye, esa caja es para donar.
Ya lo sé. Usaré el tuyo cuando venga.
Bueno, si aún queremos jugar.
Ya, pero ¿y si quieres jugar con otros?
Imposible.
¿Ya está...
...todo?
Parece que sí.
Diecisiete años de mi vida...
...recogidos en un día.
¿Y si...
...no te dejo marchar?
Creo...
...que los nuevos dueños nos echarán.
Podrías quedarte en nuestro sótano.
Tu padre estaría encantado.
Podemos esconderte en una tienda.
Como Ce.
Oye.
No pasa nada.
Como dijo una vez un sabio...
...tenemos un trauma compartido.
Un poco más no es nada, ¿no?
Un poco más no es nada.
Ya volverán.
Estoy seguro.
Gracias.
- ¿Llevas el walkie?
- Sí.
Le quitaré Cerebro a Dustin
y te llamaré tanto
que lo tendrás que apagar, ¿sabes?
¿Has hablado con tu madre
sobre Acción de Gracias?
Sí. Me ha dado permiso. Ahí estaré.
He pensado
que podrías venir aquí en Navidad.
Y Will también.
Puedes venir
cuando prefiera la señora Byers,
pero el Día de Navidad sería genial
porque tendríamos regalos para jugar y...
Perdona, ni que tuviera siete años.
También me gustan los regalos.
Sí. Guay.
A mí también me gustan.
Guay.
¿Mike?
¿Sí?
¿Recuerdas aquel día...
...en la cabaña, cuando hablaste con Max?
Ahora mismo no caigo.
Hablaste de tus sentimientos,
de tu corazón.
Ah, ya... Uf, eso fue hace un montón.
Dije muchas cosas en caliente,
porque estábamos discutiendo y...
No me acuerdo bien.
¿Qué dije?
Mike...
Yo también te quiero.
¿Es para donar?
Sí.
¿Qué es eso?
La charla que Hop escribió
para Mike y para ti.
¿Charla?
Ya sabes,
esa charla con el corazón en la mano.
No habló contigo, ¿verdad?
¿Puedo leerla?
"Hay algo
que me gustaría tratar con vosotros.
Sé que esta conversación no es fácil,
pero los dos me importáis mucho.
Y sé que vosotros os queréis mucho.
Por eso es importante
establecer ciertos límites
de aquí en adelante
para que este sea un entorno...
...en el que todos nos sintamos...
...cómodos...
...donde haya confianza...
...y libertad...
...para expresar lo que sentimos".
Lo que sentimos.
Madre mía.
La verdad es que...
...durante mucho tiempo,
olvidé lo que era sentir.
Estuve atrapado, sin poder salir.
En una cueva, por así decirlo.
Una cueva profunda y oscura.
Pero, entonces,
dejé unos gofres en el bosque,
y tú apareciste en mi vida y...
...por primera vez en mucho tiempo...
...volví a sentir algo.
Empecé a sentirme feliz.
Pero últimamente me he sentido...
...distante contigo.
Como si tú...
...te alejaras de mí.
Echo de menos
los juegos de mesa cada noche,
hacer torres de gofres
de tres pisos por las mañanas,
ver pelis de vaqueros juntos
antes de dormir.
Pero sé que estás creciendo.
Madurando.
Cambiando.
Y supongo que,
si te soy sincero,
eso me da miedo.
No quiero que las cosas cambien.
Creo que por eso estoy aquí,
para intentar detener ese cambio.
Para retroceder en el tiempo.
Para que las cosas
vuelvan a ser como eran.
LÍMITE DE HAWKINS
VUELVAN PRONTO
Pero sé que es una ingenuidad.
La vida no funciona así.
Avanza.
Siempre avanza, te guste o no.
Y, sí, a veces duele.
A veces es triste.
Y a veces...
...es sorprendente.
DONACIÓN
Feliz.
¿Sabes qué?
DRAGONES Y MAZMORRAS
Sigue creciendo.
No dejes que yo te detenga.
Comete errores, aprende de ellos,
y cuando la vida te haga daño,
que lo hará,
recuerda ese dolor.
Ese dolor es bueno.
Significa que has salido de la cueva.
Pero, por favor,
si no te importa,
por el bien de tu pobre padre,
deja la puerta entreabierta,
que corra el aire.
¿Estás bien?
Sí.
¿Es hora de irnos?
Enseguida salgo.
Vale.
KAMCHATKA, RUSIA
No. El estadounidense no.
No, os lo suplico. ¡No!
¡No, por favor! ¡No lo hagáis!
¡No!
¡No lo hagáis!
¡Soltadme!
No me dejéis aquí.
Dejadme salir.
Soy inocente.
Os lo suplico, por favor.
Subtítulos: Raquel Uzal